# Scripture

---

너희가 가지고 있는 것을 ··· 굳게 잡고 있어라.—계시록 2:25.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 현영은

최근 한 항공사의 비행기가 난기류를 만나 크게 흔들리는 사고가 있었습니다. 이로 인해 많은 인명 피해가 발생하였는데 다행히 피해를 입지 않은 승객들도 있었습니다. 무엇이 그런 차이를 불러왔을까요? 안전 벨트였습니다. 우리도 영적 생명을 보호하려면 영적인 안전 벨트를 단단히 둘러야 합니다. 하지만 우리는 가끔 벨트를 느슨하게 매거나 아예 풀어버리고 싶은 충동이 듭니다. 그럴때 자기 징계가 꼭 필요한데 집회 참석과 야외 봉사에서 그점을 느꼈습니다. 하루 종일 일하고 나서 집회에 참석하려면 지친 몸을 억지로 끌고 가야할지 모릅니다. 또 다른 사람들을 잘 가르치기 위해서는 나 자신이 먼저 시간을 내어 성경을 사용해 준비를 해야 합니다. 분명 노력이 드는 일이지만 우리가 알게된 소중한 진리를 놓치지 않고 굳게 잡는다면 이 세상의 여정을 가는 동안 어떠한 난기류를 만나도 안전하게 도착할 수 있을 것입니다.

### Commenter 2 : 우석

오늘의 성구에 사용된 굳게 잡는다는 표현은 그리스어 크라테오를 번역한 것인데요. 이 단어는 계속 힘을 주고 있는 행동을 가리키는 말로 손에 쥐고 있다. 굳게 붙잡고 있다. 버리거나 놓지 않고 충실하게 유지한다는 의미를 가지고 있습니다. 계시록 7장 1절에서는 땅의 네 모퉁이에 서서 바람을 붙잡고 있는 천사를 묘사할때 크라테오를 사용합니다. 네 천사가 큰 환난의 파괴적인 바람을 단단히 잡고 있는 것을 보았습니다. 바람이 조금도 새어나가지 않게 굳게 움켜쥐고 있는 천사의 손과 매서운 바람을 붙잡기 위해 팽팽해진 팔의 근육들을 생각해 볼 수 있었습니다. 오늘의 성구를 통해 예수께서는 우리에게 그런 성경 진리를 굳게 잡으라고 크라테오 하라고 말씀하신 것입니다. 큰 환난의 바람을 붙잡고 있는 천사처럼 성경 진리를 계속 힘을 주어 단단히 움켜쥐고 있어야 겠다고 생각했습니다.

  

# **Talk**

---

오늘의 성구에 있는 예수의 조언은 그가 두아디라 회중에 보낸 소식 중 일부 입니다. 이제 그 회중에게 하신 말씀에서 배울 수 있는 한가지 중요한 점을 보겠습니다. 그분이 계시록 2장 18절에서 자신의 눈이 불꽃 같을 것이라고 말하죠. 매우 밝고 예리하고 깊은 곳 까지 꿰뚫어 보는 그분의 시각을 나타냅니다. 그 눈으로 두아디라 회중을 보실때 그분은 무엇을 보셨습니까? 먼저 19절에서 그분은 이렇게 말합니다.

> 19 ‘나는 너의 행위와 너의 사랑과 믿음과 봉사와 인내를 알고 있고, 네가 처음보다 최근에 더 많은 일을 한다는 것을 알고 있다.

예수께서는 회중의 봉사 증가된 봉사에 대해서 칭찬한 것입니다. 그리고 사랑 믿음 인내와 같은 특성에 대해서도 칭찬하셨죠. 하나의 집단으로서 그 회중은 아주 잘하고 있었습니다. 하지만 예수께서는 집단으로 이루는 일만 보십니까? 아니죠. 계시록 2장 23절에서 그분은 이렇게 말합니다.

> 23 …가장 깊은 생각과 마음을 살피는 자임을 알게 될 것이다. 나는 너희의 행위대로 각 사람에게 갚아 주겠다.

중요한 점이죠. 예수께서 참 숭배자들이 회중, 순회구, 건축 그룹, 베델 부서나 베델 가족이 하나의 집단으로 이루고 있는 일을 보시고 가치있게 여기십니다. 매우 자랑스럽게 여기고 우리도 그렇습니다. 하지만 그분의 꿰뚫어 보는 눈은 우리 각자의 마음을 보십니다. 격려적이지 않습니까? 그분은 우리가 개인적으로 기울이는 노력과 희생을 알고 계시다는 것입니다. 이제 다시 두아디라 회중으로 돌아가서 예수께서 회중의 개개인을 통해서는 무엇을 보았을까요? 문제가 있었습니다. 20절에서 22절에서 그분은 악화된 상태를 말합니다. 일부 소수의 사람들은 영적으로 약한 상황이었죠. 부도덕 우상숭배 거짓 가르침에 빠져있었습니다. 그리고 예수께서는 두아디라의 천사들 임명된 장로들에게 이렇게 설명합니다. 20절에서 그분은 장로들에게 내가 너를 꾸짖을 일이 있다고 하면서 일부 회중 성원의 일을 용납한 것이라고 합니다. 두아디라의 장로들이 회중 집단으로 이룬 일들에 자부심이 지나치게 빠져서 회중 개인들에게 있었던 영적인 일을 잊은 것입니까? 여기에서 우리는 장로들을 위한 교훈을 얻을 수 있습니다. 아주 많은 장로들이 아침 숭배를 듣고 있죠. 때때로 우리는 회중이나 순회구 부서에서 앞장 서면서 함께 이룬 일들에 대해 자부심을 느끼는 것이 당연합니다. 우리 회중에 정말 많은 파이오니아가 있을지 모르죠. 우리 부서에서 많은 큰 프로젝트들을 성공적으로 마쳤을지 모릅니다. 정말 잘한 일이고 기뻐할 이유가 되죠. 하지만 우리는 장로 목자 조정자로서 예수의 시각을 본받아야 합니다. 우리는 집단으로서 함께 이뤄낸 일들을 가치있게 여기고 자부심을 가지죠. 하지만 각 구성원을 계속 살피고 그들의 영적 상태에 관심을 가져야 합니다. 이제 두가지 상황을 생각해 보겠습니다.

먼저 신권 활동에 참여하는 것입니다. 함께 성공적으로 프로젝트를 마치면 뿌듯하지 않습니까? 몇년전에 우리는 워릭 건축 공사에 3년이상 참여하는 특별한 경험을 할 수 있었습니다. 공사가 시작될때 중앙장로회는 많은 사람들이 공사를 마치기 위해 아주 힘들게 일해야 한다는 것을 알고 있었죠. 추가 근무도 많이 있었습니다. 건축 위원회에게 주어진 주된 목표 중 한가지는 이것이었습니다. 자원 봉사자 각 개인의 영적 상태를 돌보는 것이었죠. 그 목표를 이루기 위해서 공사 기간 내내 영적인 프로그램과 양치는 방문이 마련되었습니다. 건축 위원회는 공사에 참여하는 모두가 양치는 방문을 받기 원헀죠. 실제로 건축 위원회로 일하는 아내들 역시 양치는 방문을 받아야 헀습니다. 영적 프로그램들과 영적인 활동은 공사가 진행되는 와중에 해야했죠. 하지만 그것은 괜찮았습니다. 공사는 예정보다 일찍 완료되었죠. 그러니까 하나의 집단으로서 건축 가족은 성공적이라고 할 수 있습니다. 하지만 그 만큼 중요한 점으로 참여자 한사람 한사람이 영적인 도움을 받았다는 것입니다. 무엇을 배울 수 있습니까? 우리는 부서에서 회중에서 순회구에서 함께 일할때 많은 것을 이룰 수 있습니다. 신권 프로젝트에 함께 참여할떄 그렇게 될 수 있습니다. 하지만 그럴때 예수께서 임명된 장로들을 그분의 손 위에 두신다는 점을 기억하십시오. 그분은 우리가 집단으로서 이루는 일들만이 아니라 그 집단의 개개인을 돌보는 것에 대한 책임도 물으실 것입니다. 99마리의 양을 남겨두고 잃어버린 한마리의 양을 찾으러간 예수께서 주신 목자의 예가 생각이 나죠. 예수를 닮은 목자들은 약한 개개인들을 찾아 돕는 일을 합니다.

두번째는 회중과 관련이 있습니다. 우리는 회중이나 순회구의 파이오니아 숫자를 보고 파이오니아 영을 보고 자부심을 느낄때가 있습니다. 하지만 더 많은 파이오니아를 얻기 위한 바람으로 개개인의 필요를 무시해서는 안될 것입니다. 다른 경험을 알려드리겠습니다. 여러해 전에 뉴욕에 있는 외국어 회중에서 섬긴 적이 있는데요. 그 회중의 파이오니아를 시작하고 싶어하는 훌륭한 형제가 있었습니다. 물론 우리 장로의 회는 더 많은 파이오니아가 있으면 좋겠다고 생각했죠. 사실 아주 넓은 구역이 있었기 때문에 파이오니아가 실제로 더 필요했습니다. 하지만 장로의 회에서 파이오니아 신청서를 고려할때 염려 되는 부분이 있었습니다. 이 형제는 가장이었고 이미 성경적 책임이 있었습니다. 우리는 장로들로서 이러한 점을 고려했죠. 정말 파이오니를 할 수 있는 상황인가 였습니다. 파이오니아 봉사가 다른 성경적 책임에 방해가 될지도 생각했죠. 그 형제가 자신의 영성을 잘 돌볼 수 있는지 고려했습니다. 그리고 그 형제와 그런 염려를 아주 솔직히 고려했습니다. 결국 그 형제는 파이오니아를 시작하는 것이 겸허하지 않다는 생각에 공감하게 되었습니다. 그리고 그 형제는 아주 강한 전도인으로 섬겼습니다. 실제로 그 몇년 동안에 몇건의 성서 연구를 시작했고 침례를 받도록 도왔습니다. 작년에 그 지역을 다시 방문했는데 그리고 그 형제가 장로로 섬기는 것을 보면서 정말 행복했습니다. 요점은 무엇입니까? 하나의 집단, 회중으로서 우리는 더 많은 파이오니아가 있으면 좋겠다고 생각하죠. 하지만 그 집단의 목표를 이루기 위해 각 개인의 영적 필요를 소홀히 여겨서는 안될 것입니다. 예수께서는 우리 장로들이 집단의 개개인을 어떻게 돌보는지 보고 책임을 물으실 것입니다. 그리고 예수를 본받아서 우리는 한사람 한사람을 살펴보며 그들을 돌볼 것입니다. 우리 예수께서는 두아디라 회중에게 하신 것 처럼 우리가 부서에서 회중에서 순회구에서 이룬 일들을 가치있게 보시죠. 하지만 그분의 꿰뚫어 보는 눈은 한사람 한사람의 깊은 동기를 보십니다. 그리고 우리는 장로로써 이 개개인들을 돌볼 책임이 있고 예수께서는 이 책임을 물으실 것입니다. 그래서 오늘 하루함께 봉사하는 특권을 가진 한사람 한사람을 관심을 가지고 보도록 하자.

파수대 해설을 읽겠습니다.

> 우리는 배교적인 가르침을 배척해야 합니다. 예수께서는 버가모 회중의 일부 형제 자매들이 분열과 분파를 조장하는 것에 대해 꾸짖으셨습니다. (계시록 2:14-16) 그분은 두아디라 회중에서 “사탄의 깊은 것들”을 피한 그리스도인들을 칭찬하셨고 그들에게 진리를 “굳게 잡으라”고 권하셨습니다. (계시록 2:24-26) 거짓 가르침에 현혹된 다른 약한 그리스도인들은 회개해야 했습니다. 오늘날 우리는 어떠합니까? 우리는 여호와의 생각과 반대되는 모든 가르침을 배척해야 합니다. 배교자들은 “겉으로는 경건해 보일지” 모르지만 “실제로는 그렇게 살지 않습니다.” (디모데 후서 3:5) 성경을 부지런히 연구한다면 거짓 가르침을 알아차리고 배척하기가 더 쉬울 것입니다. (디모데 후서 3:14-17; 유다 3, 4) 우리는 여호와께서 승인하시는 숭배를 드려야 합니다. 우리가 하는 어떤 일이 여호와의 승인을 잃게 만들 수 있다면, 문제를 바로잡기 위해 즉시 조처를 취해야 합니다.—계시록 2:5, 16; 3:3, 16. 「파22.05」 4면 9항; 5면 11항

  

# Spiritual Gems : 시편 70-72편 (양영찬)

---

거의 천년에 걸쳐 기록된 시편은 전체 5권으로 되어 있는데 그 중 42편 부터 시작된 제 2권의 마지막인 72편은 다음과 같이 여호와를 찬양하는 말로 끝을 맺는데 우리 모두도 동의할 것입니다.

시편 72편 18-19절을 보겠습니다.

> 18 홀로 놀라운 일들을 행하시는 여호와 하느님, 이스라엘의 하느님은 찬양받으시기를. 19 그분의 영광스러운 이름이 영원히 찬양받으시기를. 그 영광이 온 땅에 가득하기를. 아멘, 아멘.

여기 다윗은 하느님은 놀라운 일들을 행하시는 분이라고 하며 그 세부적인 내용들은 모를지라도 반드시 앞 구절에서 언급한 일들을 이루실 것임을 확신하셨기 때문에 아멘 아멘 이라고 거듭해서 말했던 것입니다. 그렇다면 다윗은 무엇을 그토록 확신한 것입니까? 이 시편 72편은 다윗의 아들 솔로몬에 관해 1차적으로 성취되었지만 더 큰 솔로몬이신 예수 그리스도의 온땅의 장래에 관해서 예언하시는 것임으로 앞으로 이 구절들이 온전히 신세계에서 성취될 것임을 알 수 있습니다. 네가지를 살펴보겠습니다.

먼저 시편 72편 7-8절을 보면 전세계의 평화로운 상태에 대해서 예언하고 있습니다.

> 7 그의 날에는 의로운 자가 번영하고 달이 없어질 때까지 평화가 풍부할 것입니다. 8 그는 바다에서 바다까지, ‘강’에서 땅끝까지 신민을 둘 것입니다.

실제로 솔로몬 통치때 그는 지중해에서 홍해 바다까지와 그당시에는 아주먼 유프라테스 강까지 다스렸습니다. 그런데 여기에서 구절들을 보면 달이 없어질때까지 땅끝까지 라는 표현을 보면 솔로몬 시대 보다 더 후에 있을 메시아의 통치. 온땅을 다스릴 메시아의 시대에 온전히 성취된다는 것을 알 수 있습니다.

그 다음에 72편 12-14절을 보면 특히 13절에서 낮은 자를 불쌍히 여긴다고 합니다. 누구 입니까? 오늘날 많은 사람은 정말 스스로 구원할 수 없는 아주 불쌍한 처지에 있는 것. 많은 질병과 고통이 있습니다. 그러나 예수께서는 의를 위해서 친히 고통을 본인이 받으셨기 때문에 도와달라고 부르짖는 가난한 자들의 말을 들어서 신세계에서는 이말을 온전히 들어줄 것임을 알 수 있습니다. 오늘날에도 하느님의 종들을 예수께서는 그들을 위로해 주시고 고쳐주시고 도와주시는 것을 오늘날도 경험하지 않습니까?

또 다른 점은 72편 16절 입니다.

> 16 곡식이 땅에 풍부하고 산들의 꼭대기에도 넘칠 것이며 그의 열매는 레바논에서와 같이 풍성하고 사람들은 도시에서 땅의 풀처럼 피어날 것입니다.

앞으로 있을 일을 예언 합니다. 물론 솔로몬 시대에도 일차적으로 성취되었습니다. 열왕기상 4장 20절을 보면 유다와 이스라엘은 바닷가의 모래알 같이 많았고 그들은 먹고 마시며 기뻐했다고 합니다. 그러나 그것은 그 당시에 소규모적으로 성취된 것에 불과합니다. 앞으로 예수께서는 새땅에서 전 세계적으로 이 일을 이루실 것입니다. 하느님의 축복으로 가능하다는 것을 알려준다. 레바논의 우거진 백향목 처럼 열매가 풍성하고 도시에서 땅의 풀처럼 피어난다. 앞으로 낙원에서는 많은 거민들이 있을 것이다.

하지만 가장 중요한 것은 영적인 축복입니다. 땅에 충만할 여호와의 영광에 대해서 72편 19절은 그분의 영광 스러운 이름이 영원히 찬양받으며 온땅에 가득할 것이라고 합니다. 사실 예수께서는 마태 복음 6장 9-10에서하느님의 이름이 거룩하게 되고 하느님의 뜻이 하느님의 왕국을 통해 땅에서도 온전히 이루어질 것을 이야기하는 것과 연관이 됩니다. 신세계를 염두에 둔 우리는 71편 14-15절에 나오는 굳은 결심을 할 수 있습니다.

> 14 나는 계속 기다리며 당신을 더욱더 찬양하렵니다. 15 너무 많아 다 알 수는 없지만, 내 입이 당신의 의를, 당신이 베푸신 구원을 온종일 상세히 이야기하렵니다.

이렇게 결심했습니다. 우리도 앞으로 하느님께서 어떤 방법으로 신세계를 가져올지 우리는 알 수 없지만 계속 하느님을 기다리면서 그분의 구원을 열심히 이야기하는 사람이 되어야겠습니다.